Учреждение образования
«Белорусский государственный технологический университет»
Кафедра информатики и веб-дизайна
Лабораторная работа №7
Создание прототипа интерфейса и его тестирование
Выполнил: 
Студент 2 курса 3 группы ФИТ
Кохнюк Александра Сергеевна
2021 г.Цель работы: Закрепление теоретических знаний и приобретение практи￾ческих навыков по формированию прототипа – демонстрационного ролика ин￾терфейса.
Навигационная схема приложения
Навигационная схема приложения представлена на рисунке 1.
Рис. 1 – Навигационная схема приложения
Операции, выполняемые пользователями в рамках возможностей, предо￾ставляемых ему приложением (функций приложения):
1. Задать параметры поиска заказа;
2. Найти заказ по текущим параметрам заказа;
3. Открыть текущий заказ на редактирование;
4. Задать параметры поиска клиента;
5. Просмотреть список клиентов;
6. Выбрать клиента из списка клиентов;
7. Добавить параметры текущего клиента к поиску заказа;
8. Редактировать данные текущего клиента в списке клиентов;
9. Добавить текущего клиента в текущий заказ;
10. Сохранить данные о текущем клиенте;
11. Просмотреть список параметров, для изготовления заказа;
12. Составление списка параметров, для изготовления заказа;
13. Сохранить заказ;
14. Редактирование заказа;
15. Формирование счета;Структурная схема приложения
Структурная схема приложения представлена на рисунке 2.
Рис. 2 – Структурная схема приложения
Прототипы экранных форм
Рис. 3 – Страница входаРис. 4 – Главная страница
Рис. 5 – Страница заказовРис. 6 – Страница открытого заказа
Рис. 7 – Страница нового заказа
Рис. 8 – Страница результата поиска заказаРис. 9 – Страница клиентов
Рис. 10 – Страница выбранного клиента
Рис. 11 – Страница нового клиентаРис. 12 – Страница результата поиска клиента
Рис. 13 – Страница услуг, формирование заказа (для всех категорий прототипы идентичны)Рис. 14 – Страница статистики
Выводы: Имея полную схему приложения, мы сформировали электрон￾ный прототип. Прототип должен в первую очередь отображать функциональ￾ность интерфейса результирующей системы.
Ответы на вопросы:
1. Зачем создавать прототипы?
Прототип страниц – это схематическое представление всех компонентов 
страницы и их взаимного расположения. Имея полную схему приложения, при￾ступают к формированию электронного прототипа. Следует отметить, что про￾тотип должен в первую очередь отображать функциональность интерфейса ре￾зультирующей системы, поэтому его первые версии делают достаточно «прими￾тивными».
2. Для чего используются прототипы?
Прототипы используются для достижения одной или нескольких из следу￾ющих целей: проработать дизайн, построить общую коммуникационную плат￾форму, увлечь других людей вашими идеями (например, руководство, других 
проектировщиков и т. д.), проверить техническую реализуемость, протестиро￾вать проектировочные идеи с помощью пользователей/клиентов.
3. Какие бывают прототипы?
Бумажные, электронные.4. Какие основные блоки макета страницы:
Основные блоки:
– название (сайта или организации); 
– логотип (или любой графический знак, который уникальным образом иденти￾фицирует проект или организацию);
– навигационное меню (в простейшем случае это один блок, однако, как мы рас￾смотрим далее, их может быть несколько в рамках одного проекта и одной стра￾ницы проекта);
– данные. Собственно содержание первой страницы; 
– второстепенные данные. Это может быть графический баннер партнерского 
проекта или текстовая информация о спонсорах
5. Какие задачи решает дизайн навигации?
Он должен предоставлять пользователям способ попасть из одной точки 
сайта в другую. Дизайн навигации должен отражать взаимоотношения между 
внутренними элементами навигации. Дизайн навигации должен отражать связь 
между содержательной стороной элементов навигации и страницей, которая 
находится перед глазами пользователя.
6. Каковы основные навигационные блоки?
Основными блоками являются пункты меню.
7. В чем состоит задача информационного дизайна? 
Информационный дизайн часто является связующим материалом, который 
скрепляет другие компоненты дизайна. Однако во всех случаях информацион￾ный дизайн сводится к принятию решений о том, как представить информацию, 
чтобы людям было легче воспринимать и использовать ее.
8. Каковы основные информационные блоки?
С помощью информационных блоков может быть реализована публика￾ция различных типов динамической информации: каталоги товаров, блоки но￾востей, справочники и т.д.
9. Каковы основные сервисные блоки?
10. Что относится к рекламным блокам?Это блок объявлений о товарах или услугах, упакованный в текстовый или 
аудиовизуальный контент: видеоролик, иллюстрацию, комбинацию иллюстра￾ций и текста.
